مساله گیت
========

تا وقتی که ندانید پیچ چیست، پیچ گوشتی با یک میله برایتان فرقی نمی کند.
پس تا وقتی که ندانید گیت راه حل چه مشکلی است. نمی توانید 
گیت را درک کنید.

مشکل اول
-----
فرض کنید می خواهید یک محصول کامپیوتری تولید کنید. این محصول کامپیوتری
می تواند هر چیزی باشد. برای مثال فرض می کنیم که می خواهید یک کتاب بنویسید.
شروع به نوشتن می کنید. اگر یک انسان بی عیب و نقص باشید. کتاب را تولید می کنید
و کار تمام می شود. در این صورت به گیت نیاز ندارید. اما شما یک انسان عادی هستید.
بنابراین هنگام نوشتن کتاب مجبورید قسمت هایی را که به نظرتان بد است پاک کنید
و دوباره بنویسید. مثلا وقتی به صفحه ۴۰ می رسید به نظرتان می آید که صفحه های 
۲۰ تا ۲۵ را کش داده اید. آن ها را در سه صفحه خلاصه می کنید.
سپس ادامه می دهید تا به صفحه ۶۰ می رسید. در این لحظه دوباره به صفحه ۲۰
جدید که اذیتتان می کند بر می گردید. فکر می کنید که این خلاصه سازی اشتباه
بوده است. دوست دارید که صفحه ۲۰ تا ۲۵ قبلی را داشتید و دوباره خلاصه می کردید.
اما شما شکست خوردید! آن ها برای همیشه از دست رفته اند.

نگه داشتن تاریخ به صورت مسیر
~~~~~~
بعد از افسوس بسیار، از این اتفاق درس عبرت می‌گیرید. با خودتان می گویید که بعد از
هر تغییر فایل قبلی را در جایی کپی می کنم. 

نگه داشتن تاریخ به صورت درخت
~~~~~~~~~~~~

دیگر فایل قبلی از روی شماره فایل مشخص نیست و باید آن را نیز مشخص کنیم
::
	* ketab 0
	|
	|
	* ketab 1 bar paye 0
	|\
	| |
	* |   ketabe 2 bar paye 1
	| |
	| |
	| *   ketabe 3 bar paye 1
	|
	|
	*     ketabe 4 bar paye 2

مشکل دوم
---------
حال فرض کنید که می خواهید دو نفری روی یک کتاب کار کنید

نگه داشتن تاریخ به صورت یک گراف
~~~~~~~~~~~~~

می توانید در درخت تاریخچه ای که ساختید جداگانه روی شاخه های مختلف کار کنید
و در انتها با هم ترکیب کنید.
::
	* ketabe 0
	| hamid - neveshtane moghadame
	|           
	*   ketabe 1 bar paye 0 
	|\  saeed - neveshtane shakhsiate asli
	| | 
	| | 
	| * ketabe 2 bar paye 1
	| | majid - neveshtane yek shakhsiate digar
	| | 
	* | ketabe 3 bar paye 1
	|/  hamid - virayeshe shakhsiate asli
	|  
	* ketabe 4 bar paye 2 va 3
	hamid - tarkibe taghirate khodam va majid

حلال تمامی مشکلات
------------

کپی کردن مداوم فایل ها بعد هر تغییر سخت است؟ شماره گذاری و نوشتن آن ها چطور؟
حجم فایل ها بعد مدتی زیاد می شود؟ نگران نباشید! گیت تمام این مشکلات را به صورت
نیمه اتوماتیک حل می کند. آموزش را دنبال کنید.
