شروع یک پروژه
=============

در ادامه ما یک پروژه گیت را شروع می کنیم. برای ادامه کار لازم است که گیت را
نصب کرده باشید و کار با خط فرمان (ترمینال) را بلد باشید.

دستور git init
-------------

#. یک پوشه جدید بسازید و آن را با خط فرمان باز کنید.
#. فرمان	``git init`` را در ترمینال وارد کنید.
#. به وسیله ویرایشگر متنی محبوبتان، (مثلا notepad) یک فایل متنی به اسم salam
   و با متن دلخواه در پوشه پروژه بسازید.
سپس دستورات
::
	git add salam
	git commit -m "ezafe kardane file e salam"
را در ترمینال وارد کنید.

تبریک. شما یک مخزن گیت ساختید.

مخزن گیت یک پوشه است که گیت تغییرات فایل های آن را زیر نظر می گیرد.
می توانید به گیت اعلام کنید که فایل های تغییر یافته را تحت عنوان یک کامیت
به مخزن اضافه کند. به کامیت می توانید به عنوان یک راس از گراف پروژه نگاه کنید
که یک تصویر از فایل های پروژه، تاریخ ایجاد، شخص ایجاد کننده و اطلاعاتی
از این قبیل را در خود ذخیره می کند.

مشاهده گراف پروژه
-----------------

اکنون با دستور
``git log --graph``
می توانید گراف پروژه ( که در حال حاضر یک راس دارد ) را ببینید::
	* commit 910f9a3e35c75f52ec1b71fcdbc2e4bcbb83207f
	Author: HKalbasi <kalbasi@ce.sharif.edu>
	Date:   Wed Jan 1 11:12:35 2020 +0330
	
		ezafe kardane file e salam

آن رشته چهل رقمی که جلوی اسم راس نوشته است، هش آن راس است.
در گیت از هش راس به عنوان شناسه ای برای اشاره به آن استفاده می کنند.
تاریخ، نام تولید کننده و خلاصه این تغییر که در بالا برای گیت مشخص کردیم
چیز های دیگری هستند که گیت به ما نشان می دهد.

فرمان های این بخش
----------
در این جا فرمان هایی که در بالا از آن استفاده شد را توضیح می دهیم.

فرمان git add
~~~~~~~~

این فرمان به گیت می گوید که کدام یک از تغییرات اخیر را می خواهید در کامیت
بعدی اعمال کنید. اگر می خواهید همه فایل ها را اضافه کنید، از
``git add .``
استفاده کنید. به فایل های اضافه شده با این دستور، فایل های استیج شده می گویند.

فرمان git commit
~~~~~~~~
این فرمان یک راس جدید به گراف پروژه شما اضافه می کند که حاوی تغییراتی است
که شما با ``git add`` آن را اضافه کردید.

به جای the message باید پیام خود را بنویسید. این پیام باید نشان دهد که
در این کامیت چه تغییری انجام شده است. به وسیله این موضوع کسی که گراف
پروژه را نگاه می کند می تواند تغییرات ایجاد شده را بفهمد. پیام کامیت
باید بسیار خلاصه باشد و در عین حال اصل مطلب را به طور کامل بیان کند.

فرمان git status
~~~~~~~~

این فرمان به شما فایل های تغییر کرده و استیج شده را ( به همراه اطلاعات بیشتری که بعدا
خواهیم دید ) به شما نشان می دهد.

با گیت بازی کنید
----------
به وسیله فرمان هایی که از قبل یاد گرفتید دو راس دیگر به گراف پروژه اضافه
کنید. در کامیت اول یک فایل با نام 
file2
به پروژه اضافه کنید و در کامیت
دوم تغییراتی دلخواه در فایل 
salam
ایجاد کنید. گراف پروژه شما باید بعد
این کار مشابه زیر باشد::
	* commit 2e3112eeb0771841a4927dc0b44e3964f2726a14 (HEAD -> master)
	| Author: HKalbasi <kalbasi@ce.sharif.edu>
	| Date:   Wed Jan 1 11:40:02 2020 +0330
	| 
	|     ezafe kardane 1 khat be salam
	| 
	* commit 23ba3c4534512e852fe6b4f37ec3d7def4a6a502
	| Author: HKalbasi <kalbasi@ce.sharif.edu>
	| Date:   Wed Jan 1 11:39:32 2020 +0330
	| 
	|     ezafe kardane file2
	| 
	* commit 910f9a3e35c75f52ec1b71fcdbc2e4bcbb83207f
	  Author: HKalbasi <kalbasi@ce.sharif.edu>
	  Date:   Wed Jan 1 11:12:35 2020 +0330

		ezafe kardane file e salam
